# 准备RAM用户 {#task_1563880 .task}

本文将为您介绍如何创建RAM子账号和子账号的访问密钥，如何给子账号授权并将其交付给其他用户使用。

-   如果只是本人使用数加产品，请根据[准备阿里云账号](intl.zh-CN/准备工作/管理员使用云账号/准备阿里云账号.md#)的操作准备好您的账号，并跳过此章节进行后续操作。
-   如果您计划邀请其他用户协作使用数加产品，请您根据本文的操作准备RAM子账号。

## 创建RAM用户 {#section_dat_7hy_jtf .section}

1.  云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
2.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。
3.  单击**新建用户**。 

    **说明：** 单击**添加用户**，可一次性创建多个RAM用户。

4.  输入**登录名称**和**显示名称**。
5.  在**访问方式**区域下，选择**控制台密码登录**。
6.  单击**确认**。

**说明：** RAM用户创建完成后，务必保存用户名和登录密码，并将其告知子账号。

## 创建RAM子账号的访问密钥 {#section_0kl_lzj_z5u .section}

访问密钥对您在DataWorks中创建的任务顺利运行非常重要，因此主账号需要为子账号创建AccessKey。

**说明：** 如果云账号允许RAM用户自主管理AccessKey，RAM用户也可以自行创建AccessKey。

为子账号创建AccessKey的操作如下所示。

1.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。
2.  在**用户登录名称/显示名称**列表下，单击目标RAM用户名称。
3.  在**用户AccessKey** 区域下，单击**创建新的AccessKey**。 

    **说明：** 首次创建时需填写手机验证码。

4.  单击**确认**。 

    **说明：** 

    -   AccessKeySecret只在创建时显示，不提供查询，请妥善保管。
    -   若AccessKey泄露或丢失，则需要创建新的AccessKey，最多可以创建2个AccessKey。

## 给RAM子账号授权 {#section_alf_oov_lne .section}

如果您需要让子账号能够创建DataWorks工作空间，需要给子账号授予AliyunDataWorksFullAccess权限。

1.  在左侧导航栏的**人员管理**菜单下，单击**用户**。
2.  在**用户登录名称/显示名称**列表下，找到目标RAM用户。
3.  单击**添加权限**，被授权主体会自动填入。
4.  在左侧**权限策略名称**列表下，单击需要授予RAM用户的权限策略。 

    **说明：** 在右侧区域框，选择某条策略并单击**×**，可撤销该策略。

5.  单击**确定**。
6.  单击**完成**。

## 将子账号交付其他用户使用 {#section_0jg_qlh_m8d .section}

**说明：** 

-   子账号归属于主账号，本身不拥有资源，也没有独立的计量计费。
-   子账号在阿里云各产品中操作产生的费用，将由创建这些子账号的主账号统一付费。
-   主账号需要查看RAM用户登录链接和自己的默认域名/域别名，并告知子账号。

交付子账号给其他用户使用时，需要提供如下信息：

-   RAM用户登录链接。

    主账号进入**RAM访问控制** \> **概览**页面，即可查看登录链接。

-   所属主账号的企业别名或默认域名。

    主账号进入**RAM访问控制** \> **设置**页面，单击**高级设置**，即可查看**默认域名**和**域别名**。

-   该子账号的用户名和登录密码。
-   该子账号的Access Key ID和Access Key Secret。
-   确认已经允许子账号启用控制台登录。
-   确认已经允许子账号自主管理AccessKey，详情请参见[设置RAM用户安全策略](../../intl.zh-CN/用户指南/安全设置/基本安全设置/设置 RAM 用户安全策略.md#)。

