# 节点类型介绍 {#concept_mbj_pc2_p2b .concept}

DataWorks（数据工场，原大数据开发套件）支持多种类型的任务节点，分别适用于不同的使用场景。

## 数据同步节点 {#section_5nh_7i6_rze .section}

数据同步节点任务是阿里云数加平台对外提供的稳定高效、弹性伸缩的数据同步云服务。您通过数据同步节点可以轻松地将业务系统数据同步到MaxCompute。详情请参见[数据同步节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/数据同步节点.md#)。

## ODPS Script节点 {#section_pub_h9e_izn .section}

DataWorks提供ODPS Script节点类型，新建和配置操作请参见[ODPS Script节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/ODPS SCRIPT节点.md#)。

## ODPS SQL节点 {#section_izw_wn8_avz .section}

ODPS SQL任务支持您直接在Web端编辑和维护SQL代码，并可方便地调试运行和协作开发。DataWorks还支持代码内容的版本管理和上下游依赖自动解析等功能，使用示例请参见[ODPS SQL节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/ODPS SQL节点.md#)。

DataWorks默认使用MaxCompute的project作为开发生产空间，因此ODPS SQL节点的代码内容遵循MaxCompute SQL的语法。MaxCompute SQL采用的是类似于Hive的语法，可以看作是标准SQL的子集，但不能因此简单地把MaxCompute SQL等价成一个数据库，它在很多方面并不具备数据库的特征，如事务、主键约束、索引等。

具体的MaxCompute SQL语法请参见[SQL概述](../../../../intl.zh-CN/用户指南/SQL/SQL概述.md#)

## SQL组件节点 {#section_aov_8tp_xeh .section}

SQL组件是一种带有多个输入参数和输出参数的SQL代码过程模板，SQL代码的处理过程一般是引入一到多个源数据表，通过过滤、连接和聚合等操作，加工出新的业务需要的目标表，详情请参见[SQL组件节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/SQL组件节点.md#)。

## ODPS Spark节点 {#section_whk_r7x_qpn .section}

DataWorks提供ODPS Spark节点类型，新建和配置操作请参见[ODPS Spark节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/ODPS Spark节点.md#)。

## 虚拟节点 {#section_xp1_td2_p2b .section}

虚拟节点属于控制类型节点，它不产生任何数据的空跑节点，常用于工作流统筹节点的根节点，虚节点任务详情请参见[虚拟节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/虚拟节点.md#)。

**说明：** 工作流的最终输出表有多个分支输入表，且这些输入表没有依赖关系时便经常用到虚拟节点。

## ODPS MR节点 {#section_shr_jd2_p2b .section}

MaxCompute提供MapReduce编程接口，您可以使用MapReduce提供的接口（Java API）编写MapReduce程序处理MaxCompute中的数据，您可以通过创建ODPS\_MR类型节点的方式在任务调度中使用，使用示例请参见[ODPS MR节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/ODPS MR节点.md#)。

## Shell节点 {#section_443_9b1_0wd .section}

Shell节点支持标准Shell语法，不支持交互性语法。Shell节点可以在默认资源组上运行，如果需要访问IP/域名，请在项目管理下的项目配置页面将IP/域名添加到白名单中。详情请参见[Shell节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/SHELL节点.md#)。

## PyODPS节点 {#section_ewc_ld2_p2b .section}

Maxcompute提供了[Python SDK](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/34615.htm)，您可以使用Python的SDK来操作Maxcompute。

DataWorks也提供PyODPS任务类型，集成了Maxcompute的Python SDK，可在DataWorks的PyODPS节点上直接编辑Python代码操作Maxcompute。详情请参见[PyODPS节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/PyODPS节点.md#)。

## for-each节点 {#section_osm_pyw_acw .section}

您可通过for-each节点实现循环N次，每次循环中把当前的循环次数打印出来的需求。详情请参见[遍历（for-each）节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/遍历节点.md#)。

## do-while节点 {#section_evm_cki_clq .section}

您可在do-while节点中定义相互依赖的任务，任务中包含一个名为end的循环判断节点。Dataworks会不断重复执行这一批任务，直到循环判断节点end把判断结果置为false，Dataworks才会退出整个循环。详情请参见[循环（do-while）节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/循环（do-while）节点.md#)。

## 跨租户节点 {#section_zrk_7hm_to8 .section}

跨租户节点主要用于不同租户的节点之间的联动，分为发送节点和接收节点。详情请参见[跨租户节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/跨租户节点.md#)。

## 归并节点 {#section_yiu_1bj_o09 .section}

归并节点可以对上游节点的运行状态进行归并，用来解决分支节点下游节点的依赖挂载和运行触发问题。详情请参见[归并节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/归并节点.md#)。

## 分支节点 {#section_0ij_r4d_rd7 .section}

分支节点是DataStudio中提供的逻辑控制系列节点中的一类。分支节点可以定义分支逻辑和不同逻辑条件时下游分支走向。详情请参见[分支节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/分支节点.md#)。

## 赋值节点 {#section_84v_wzg_qt3 .section}

赋值节点是一种特殊的节点类型，支持在节点中通过编写代码的方式对输出参数赋值，结合节点上下文传递，供下游节点引用和使用其取值。详情请参见[赋值节点](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/赋值节点.md#)。

## OSS对象检查节点 {#section_d53_c37_drr .section}

当下游任务需要依赖该OSS对象何时传入OSS时，可以使用OSS对象检查节点功能。例如同步OSS数据到DataWorks，需要先检测OSS数据文件已经产生，方可进行OSS同步任务。详情请参见[OSS对象检查](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/节点类型/OSS对象检查.md#)。

