# 测试分析方案报告 {#concept_186700 .concept}

## 产品概述 {#section_tnw_xdz_6ww .section}

-   产品背景

    描述该数据产品的业务背景，以便测试小组成员了解业务背景，划分测试场景，并站在用户的立场进行测试。

-   开发背景

    描述该项目采用的技术背景。

-   产品目标

    描述产品所需达到的预期目标，基于此可评估当前架构设计是否能够支持该目标的实现。


## 项目整体分析 {#section_rnt_mbq_20t .section}

-   功能性需求测试分析
    -   术语表

        下表将为您介绍PRD中的术语并给出定义，避免由于对术语理解不一致而导致漏测或错误。

        |名称|说明|
        |--|--|
        | | |
        | | |
        | | |

    -   PRD、指标需求清单与测试功能对应列表

        详细描述数据测试指标需求

        |指标名称|字段来源|业务规则|
        |----|----|----|
        | | | |
        | | | |
        | | | |

-   系统架构分析

    概括当前项目数据开发总体的流程和范围。


## 测试过程管理 {#section_m9x_plx_g7v .section}

-   测试版本控制

    代码从测试环境发布至开发环境后，需描述此部分。

    项目交付测试通过后，每天上午9点、下午3点接受开发提交的新版本，其他时间测试环境不接受变更。

    |版本号|更新日期|触发情况|
    |---|----|----|
    | | | |
    | | | |
    | | | |

-   测试环境描述

    对测试环境给出逻辑图描述，分析问题和风险。

    如测试环境的和线上环境不一致，可能导致的测试风险。测试环境中在一些可能和开发公用的系统，存在的消息分发问题等。

-   测试进入退出准则

    测试进入准则，下表仅描述项目个性化的准则。

    |任务|角色|验收标准|
    |--|--|----|
    | | | |
    | | | |
    | | | |

    测试退出准则，下表仅描述项目个性化的准则。

    |任务|角色|验收标准|
    |--|--|----|
    | | | |
    | | | |
    | | | |

-   测试策略
    -   测试设计策略

        描述需做哪些测试？如功能测试、接口测试等，分别描述原因。

    -   测试执行策略

        描述测试执行要做几轮，每一轮的测试重点是什么？ 在每一轮中的测试优先级是什么？分别描述原因。

    -   回归测试策略

        重点描述整个项目的回归测试策略，不仅包含项目本身，还需包含其它关联产品线的配合方式等。

    -   难点测试方案
-   缺陷管理

    与项目组成员在缺陷处理问题上达成一致，避免测试执行时项目状态过于无序。

    例如XX缺陷必须在两天内修复，如果有拖延，则整个测试依次顺延。


## 困难及风险 {#section_zc0_v4b_6nt .section}

基于以上分析，判断项目内存在的风险与困难，并对这些风险和困难进行跟踪直到项目结束，可以参照如下表格：

|风险描述|提出人|建议规避措施|备注|
|----|---|------|--|
| | | | |
| | | | |
| | | | |

