# DataWorks独享资源 {#concept_265438 .concept}

本文将为您介绍DataWorks独享资源计费标准、扩容说明、续费说明和到期说明，以及DataWorks独享资源的应用场景和使用限制。

DataWorks提供**独享调度资源**、**独享数据集成资源**和**AppStudio运行空间（生产环境）**三种独享资源供您选择，以获取最优性能保障。

## 独享资源使用限制 {#section_hlf_obf_0wv .section}

-   创建独享数据集成资源和独享调度资源时，需要您确认好独享资源组的地域和可用区。独享数据集成资源只能访问和其同地域同可用区的VPC的数据源。

    独享数据集成资源和独享调度资源绑定VPC时，选择需要访问的数据源所绑定的交换机。

-   独享资源组访问您的数据源时，需要添加网络访问白名单，确保独享资源组具备数据源的访问权限。
-   独享数据集成资源无法访问阿里云经典网络。如果您的数据源是经典网络，建议使用默认资源组进行同步任务运行。
-   目前暂不支持自定义配置独享调度资源的软件环境，例如Python版本等。

## 独享调度资源 {#section_55p_1bv_1ut .section}

在任务高并发执行且无法错峰运行的情况下，企业需要独享的计算资源来保障任务定时被调度运行，因此可以选择独享调度资源。

**说明：** 一笔订单中的独享调度资源仅能在一个独享调度资源组中使用，不可以拆分至多个独享调度资源组。订单支付完成后，可以在该笔订单所购买的资源的基础上，进行资源扩容（增加资源数量）。

-   计费标准

    独享调度资源的计费方式为包年包月，您可以根据自身需求选择合适的规格进行计费，详情请参见[独享调度资源计费标准](intl.zh-CN/产品定价/附录/独享调度资源计费标准.md#)。

-   扩容说明

    您可以根据业务需求，对每一笔独享调度资源订单中的资源进行扩容。您仅需支付新增资源数量从当前时间点至原订单的到期时间点之间的差价。

    **说明：** 

    -   扩容仅会增加资源数量，不会升级资源CPU与内存配置。
    -   扩容仅支持在当前订单的基础上新增与已购资源相同规格的资源。
    -   执行扩容后，新配置将在升级订单支付后的20分钟内生效。
-   续费说明

    您可以选择在独享调度资源订单到期前、或到期后的30日内，为该订单内的所有资源统一续费。如果您在到期后的15日内未续费，则该订单内的资源将立即停止服务。

-   到期说明
    -   停服

        默认在距离您所选购的独享调度资源到期前的8天、12天和14天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期后的15日内未续费，则该订单内的资源将立即停止服务。

    -   释放

        独享调度资源到期后，将为您继续保留15天。如果15天内您仍未完成续费，则该实例将被释放。

        释放独享调度资源的前一天，将向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送释放提醒通知。


## 独享数据集成资源 {#section_hcx_l05_vcg .section}

在数据集成任务高并发执行且无法错峰运行的情况下，企业需要独享的计算资源来保障数据快速、稳定地传输，此时您可以选择独享数据集成资源。

**说明：** 购买的独享数据集成资源和新增的数据源必须在同地域同购买购可用区，暂不支持跨可用区：

-   目前购买的独享数据集成资源需要和您的VPC可用区进行绑定，即独享数据集成资源需要和数据源在同一个可用区。
-   独享数据集成资源绑定VPC后，独享数据集成资源能够访问您的VPC对应可用区的数据源，暂时不能直接访问您的VPC其他可用区内的数据源。
-   建议您在购买创建独享数据集成资源时，确认好可用区。
-   独享数据集成资源保障的是数据同步实例可以同时运行的总线程数量，而非可以同时运行的数据同步实例本身。如果您需要保障可以同时运行的数据同步实例的数量，请购买独享调度资源。
-   目前正在开发独享数据集成资源支持一个VPC多个可用区的网络打通功能。

-   计费标准

    独享数据集成资源的计费方式为包年包月，您可以根据自身需求选择合适的规格进行计费，详情请参见[独享数据集成资源计费标准](intl.zh-CN/产品定价/附录/独享数据集成资源计费标准.md#)。

    **说明：** 运行数据集成任务时，不仅会消耗独享数据集成资源中的并发进程数，同时也会消耗独享调度资源中的并发实例数（一个数据集成实例数消耗一个并发实例数）。

    例如某用户在杭州Region的某个工作空间下购买了4台8c16g的独享数据集成资源，购买期限为1年，对于运行在此独享资源上的同步任务实例，收取费用为`4*152.45美元/月*12月=7,317.60`美元。

    在1年有效期内，DataWorks不会额外收取运行在独享资源上的同步任务的实例并发数费用，公网流量费用则另行计算。

-   扩容说明

    您可以根据业务需求，对每一笔独享数据集成资源订单中的资源进行扩容。您仅需支付新增资源数量从当前时间点至原订单的到期时间点之间的差价。

    **说明：** 

    -   一笔订单中的独享数据集成资源仅能在一个独享数据集成资源组中使用，不可拆分至多个独享数据集成资源组。订单支付完成后，可以在该笔订单所购买的资源的基础上，进行资源扩容（增加资源数量）。
    -   扩容仅会增加资源数量，不会升级资源CPU与内存配置。
    -   扩容仅支持在当前订单的基础上新增与已购资源相同规格的资源。
    -   执行扩容后，新配置将在升级订单支付后的20分钟内生效。
-   续费说明

    您可以选择在独享数据集成资源订单到期前、或到期后的30日内，为该订单内的所有资源统一续费。如果您在到期后的15日内未续费，则该订单内的资源将立即停止服务。

-   到期说明
    -   停服

        默认在距离您所选购的独享数据集成资源到期前的8天、12天和14天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期后的15日内未续费，则该订单内的资源将立即停止服务。

    -   释放

        独享数据集成资源到期后，将为您继续保留15天。如果15天内您仍未完成续费，则该实例将被释放。

        释放独享数据集成资源的前一天，将向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送释放提醒通知。


**说明：** 

独享调度资源和独享数据集成资源的新增、配置等详情，请参见[独享资源模式](../../../../intl.zh-CN/使用指南/管理控制台/独享资源模式.md#)。

## AppStudio生产环境运行空间 {#section_vl2_oor_zzk .section}

**说明：** 

-   如果使用AppStudio的用户需要将代码发布至生产环境并运行，则必须购买AppStudio生产环境的运行空间。
-   您需要购买或将DataWorks版本升级至企业版/旗舰版后，方可购买本商品，详情请参见[DataWorks增值版本](intl.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）/DataWorks增值版本.md#)。

-   计费标准

    在开发环境中，完成代码的开发、调试后，您需要将代码发布至公网运行并提供应用的运维环境，因此需购买AppStudio生产环境的运行空间（包年包月），作为代码发布后运行的生产环境。收费标准如下表所示。

    |运行空间规格（生产环境）|单价（美元/月）|部署地域（Region）|
    |------------|--------|------------|
    |2c4g|37.40|华东2（上海） 华东1（杭州）

 华南1（深圳）

 华北2（北京）

 |
    |4c8g|74.80|
    |8c16g|149.61|

-   续费说明

    您可以选择在AppStudio生产环境运行空间订单到期前、或到期后的30日内，为该订单内的所有资源统一续费。如果您在到期后的15日内未续费，则该订单内的资源将立即停止服务。

-   到期说明
    -   停服

        默认在距离您所选购的AppStudio生产环境运行空间到期前的8天、12天和14天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期后的15日内未续费，则该订单内的资源将立即停止服务。

    -   释放

        AppStudio生产环境运行空间到期后，将为您继续保留15天。如果15天内您仍未完成续费，则该实例将被释放。

        释放AppStudio生产环境运行空间的前一天，将向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送释放提醒通知。


## 独享资源应用场景 {#section_gfh_41s_ss8 .section}

-   独享资源为独占模式，可以对租户间、同租户内任务的资源进行隔离。

    如果您的任务使用默认资源时，因为同时并发太多而出现等待资源的情况，导致任务延迟，推荐使用独享调度资源和独享数据集成资源。

-   独享资源支持公网访问。
    -   如果您需要通过PyODPS访问公网服务或用户自建服务，推荐使用独享调度资源。
    -   如果您需要使用Shell访问公网服务或其它自建服务，推荐使用独享调度资源。
-   您可以自由选择独享资源的规格。如果您需要运行资源消耗型的任务，推荐使用独享调度资源。

