# DataWorks资源包 {#concept_265341 .concept}

DataWorks为您提供公共调度资源组、公共数据集成资源组和AppStudio开发环境运行空间三种资源包，以降低您的成本。

如果您每日调度的实例数达到一定数量级且能够维持稳定增长，可以考虑购买公共调度资源组-资源包、公共数据集成资源组-资源包，以获得最优价格。

如果使用AppStudio模块的用户需要频繁调试代码，则可选择AppStudio开发环境运行空间-资源包，以获得单位时间的最优价格。

**说明：** 当前该资源包暂不提供续费功能，请您提前关注资源包到期时间与到期提醒（短信、邮件），并提前进行续费，避免资源包到期后以按量付费形式扣除账户余额，导致发生业务成本增加的情况。

## 公共调度资源组-资源包 {#section_6km_31o_lss .section}

如果您每日调度的实例数达到一定数量级且能够维持稳定增长，而公共调度资源组已无法为您提供最优成本，则您可以考虑购买公共调度资源组-资源包，以支撑调度实例的运行。

-   计费范围

    所有被提交至调度系统的节点所产生的各类型实例，均会纳入计费范围，包括周期实例、手动实例、测试实例和补数据实例。

-   计费标准

    自2019年6月4日DataWorks试运营起，所有开通的用户立享30天0折优惠。2019年7月之后，购买资源包享6.5折优惠。

    |地域|计费标准|说明|
    |--|----|--|
    |华东2（上海）、华东1（杭州）、华北 2（北京）、华南 1（深圳）、香港|资源包规格|1,500,000个实例/月|
    |购买时长|6个月起购|
    |购买数量|1个起购|
    |每个资源包价格|14,790美元/6个月 29,580美元/1年

 |
    |美国西部1（硅谷） 、美国东部1（弗吉尼亚）、亚太东南1（新加坡）、亚太东南2（悉尼） 、亚太东南3（吉隆坡）、亚太东南5（雅加达）、亚太南部1（孟买）、亚太东北1（东京）、欧洲中部1（法兰克福）、英国（伦敦）、中东东部1 （迪拜）|资源包规格|1,500,000个实例/月|
    |购买时长|6个月起购|
    |购买数量|1个起购|
    |每个资源包价格|21,378美元/6个月 42,756美元/1年

 |

    **说明：** 当月运行的实例仅能消耗当月资源包的实例额度（单个资源包每月不超过1,500,000的运行实例额度），第二个月开始实例额度将恢复原有额度，月度剩余额度不会进行累计。

    -   示例一：某用户购买了1个时长为6个月的资源包，在第一个月仅消耗了1,200,000个实例，此时第一个月仍剩余300,000个实例额度。如果到第一个月结束时仍未消耗，则第二个月开始，此用户仍将拥有1,500,000个实例额度，第一个月的剩余额度不会累计至第二个月。
    -   示例二：某用户购买了1个时长为6个月的资源包，在第一个月最多可消耗1,500,000个实例额度，超出1,500,000个的实例，将按照公共调度资源组的计费标准来进行扣费。
-   扣费方式

    资源包为预付费包年包月产品，您一次性付清某服务期内的费用即可开始使用。购买后，所有运行成功的实例将会优先消耗该资源包内的额度。

    该资源包中包含了调度实例额度，在实际扣费过程中，会优先从预付费资源包中进行扣除。

-   到期说明

    每个资源包到期后，将默认按照公共调度资源组（按量付费）的计费标准来扣除余额。如果您还需以资源包的形式抵扣运行实例数量，请再次购买资源包。


## 公共数据集成资源组-资源包 {#section_gzr_m89_f1m .section}

如果您每日调度的并发数达到一定数量级且能够维持稳定增长，而公共数据集成资源组已无法为您提供最优成本，则您可以考虑购买公共数据集成资源组-资源包，以支撑调度并发的运行。

-   计费范围

    数据集成任务在周期实例、补数据实例、手动实例、数据开发（DataStudio）界面业务流程、冒烟测试等几种运行方式所产生的并发，均会纳入计费范围。

-   计费标准

    |地域|计费标准|说明|
    |--|----|--|
    |华东2（上海）、华东1（杭州）、华北 2（北京）、华南 1（深圳）、香港|资源包规格|1,500,000个并发/月|
    |购买时长|6个月起购|
    |购买数量|1个起购|
    |每个资源包价格|1,044美元/6个月 2,088美元/1年

 |
    |美国西部1（硅谷） 、美国东部1（弗吉尼亚）、亚太东南1（新加坡）、亚太东南2（悉尼） 、亚太东南3（吉隆坡）、亚太东南5（雅加达）、亚太南部1（孟买）、亚太东北1（东京）、欧洲中部1（法兰克福）、英国（伦敦）、中东东部1 （迪拜）|资源包规格|1,500,000个并发/月|
    |购买时长|6个月起购|
    |购买数量|1个起购|
    |每个资源包价格|1,566美元/6个月 3,132美元/1年

 |

    **说明：** 当月运行的实例并发数仅能消耗当月资源包的并发额度（单个资源包每月不超过1,500,000的运行并发额度），第二个月开始并发额度将恢复原有额度，月度剩余额度不会进行累计。

    -   示例一：某用户购买了1个时长为6个月的资源包，在第一个月仅消耗了1,200,000个并发，此时第一个月仍剩余300,000个并发额度。如果到第一个月结束时仍未消耗，则第二个月开始，此用户仍将拥有1,500,000个并发额度，第一个月的剩余额度不会累计至第二个月。
    -   示例二：某用户购买了1个时长为6个月的资源包，在第一个月最多可消耗1,500,000个并发额度，超出1,500,000个的并发，将按照公共数据集成资源组的计费标准来进行扣费。
-   扣费方式

    资源包为预付费包年包月产品，您一次性付清某服务期内的费用即可开始使用。购买后，所有运行成功的实例将会优先消耗该资源包内的额度。

    该资源包中包含了数据集成任务并发数额度，在实际扣费过程中，会优先从预付费资源包中进行扣除。

-   到期说明

    每个资源包到期后，系统将默认按照公共数据集成资源组的计费标准来扣除余额。如果您还需以资源包形式抵扣并发数量，请再次购买资源包。


## AppStudio开发环境运行空间-资源包 {#section_w4k_aew_oux .section}

-   计费标准

    DataWorks支持以资源包的形式在AppStudio开发环境进行代码调试，计费标准如下表所示。

    |资源包额度（计算时）|有效期|价格（美元）|可购买地域（Region）|
    |----------|---|------|-------------|
    |100|1年|7|华东2（上海）、华东1（杭州）、华南1（深圳）、华北2（北京）|

    不同规格的运行空间（开发环境）对消耗计算时的比例，如下表所示。

    |运行空间规格（开发环境）|实际调试时间（小时）|消耗计算时|
    |------------|----------|-----|
    |1c2g|1|1|
    |2c4g|1|2|
    |4c8g|1|4|
    |8c16g|1|8|

-   扣费方式

    每个资源包的有效期为1年，在1年内，调试时间将优先消耗资源包内的计算时。

    **说明：** 您在购买资源包后，调试会优先扣除资源包，资源包用尽后，才会计算每月的免费计算时。

-   到期说明

    自购买日起，如果超过1年仍未用尽额度，则该资源包的剩余额度将视为作废，无法再继续消耗该资源包额度。

    自购买日起的1年内，资源包额度用尽后，将优先以AppStudio开发环境运行空间（按量付费）的计费标准进行计费。


