# RDS {#concept_z3f_ryf_xgb .concept}

阿里云关系型数据库（Relational Database Service，简称RDS）是一种稳定可靠、可弹性伸缩的在线数据库服务。

详情请参见[创建云数据库RDS版维表](../../../../cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/Flink SQL/DDL语句/创建数据维表/创建云数据库RDS版维表.md#)。

## 配置面板说明 {#section_h1d_tyf_xgb .section}

|参数|注释说明|备注|
|--|----|--|
|血缘表名（任务唯一）|任务中表的唯一标志，不能与任务中其它血缘表重名。|无|
|地址|RDS的URL地址。|详情请参见[RDS的URL地址](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/初始化配置/申请外网地址.md#)。|
|表名|输入相应的表名。|无|
|用户名|输入相应的用户名。|无|
|密码|输入相应的密码。|无|
|数据同步|从元数据中心读取指定表名的元数据，帮助填充输出字段和其它元信息的表单项。|无|
|选择输出字段|从维表中读取输出到下游组件的字段列表。|无|
|最大尝试插入次数|可以尝试插入的最大次数。|无|
|缓存策略|缓存策略。|包括None、LRU和ALL三种缓存策略。|
|缓存大小|缓存大小。|选择`LRU`缓存策略后，可以设置缓存大小。|
|缓存超时时间|缓存超时时间，单位为毫秒。| -   选择`LRU`缓存策略后，可以设置缓存失效的超时时间，默认不过期。
-   选择`ALL`策略，则为缓存reload的间隔时间，默认不重新加载。

 |
|更新时间黑名单|缓存策略选择`ALL`时启用。更新时间黑名单，防止在此时间内进行cache更新（例如双11场景）。|自定义输入格式如下所示： ``` {#codeblock_iou_ah9_671}
2017-10-24 14:00 -> 2017-10-24 15:00, 2017-11-10 23:30 -> 2017-11-11 08:00
```

 用逗号（,）分隔多个黑名单，用箭头（-\>）分隔黑名单的起始结束时间。|
|primaryKey|指定输出字段中作为主键的字段。| -   声明一个维表时，必须要指明主键。
-   维表JOIN时，ON的条件必须包含所有主键的等值条件。
-   RDS或DRDS的主键可以定义为表的主键或唯一索引列。

 |

## 说明 {#section_gtt_5yf_xgb .section}

-   目前RDS/DRDS提供以下三种缓存策略：

    -   None：无缓存。
    -   LRU：最近使用策略缓存。需要配置相关参数：缓存大小（cacheSize）和缓存超时时间（cacheTTLMs）。
    -   ALL：全量缓存策略。
    Job运行前，会将远程表中所有数据load到内存中，之后所有的维表查询都会通过cache进行。cache命中不到则不存在数据，并在缓存过期后重新加载一遍全量缓存。全量缓存策略适合远程表数据量小、miss key多的场景。全量缓存的配置包括缓存更新间隔（cacheTTLMs）和更新时间黑名单（cacheReloadTimeBlackList）。

-   由于异步reload，使用cache all时，需要将维表JOIN的节点增加一些内存，增加的内存大小为远程表两倍的数据量。
-   使用cache all，请特别注意节点的内存，防止内存溢出。

