# DataWorks增值版本 {#concept_265329 .concept}

DataWorks增值版本包括标准版、专业版、企业版和旗舰版，您可以根据自身的业务场景，选择最合适的版本进行购买。

**说明：** 

-   您必须开通DataWorks预付费的方式，方可使用DataWorks增值服务。
-   不同地域的增值版本的部署模块有所差别，详情请参见[DataWorks增值版本功能对比](intl.zh-CN/产品定价/附录/DataWorks增值版本功能对比.md#)。
-   同一地域在相同时间段内，仅能购买一个DataWorks增值版本。已购买的版本到期释放后，方可继续在该地域购买其他版本。

|版本|说明|
|--|--|
|基础版|开通DataWorks按量付费后，即可免费获得DataWorks基础版。通过该版本您可以完成基本的数据上云、数据开发与调度生产、简单的数据治理工作。|
|标准版|基于DataWorks基础版，增加更专业的数据治理功能，同时增强智能编辑器、数据集成的功能。|
|专业版|基于DataWorks标准版，增加更专业的数据安全功能，同时增强数据治理、数据服务的功能，提供产品级别化的数据治理、数据安全解决方案。|
|企业版|基于DataWorks专业版，增加数据资产管理模块，可安装扩展组件并开放高级API，提供云端二次开发功能。|
|旗舰版|为您提供DataWorks全套API服务，包括企业版全部功能，并支持自定义产品控制台、自定义Logo、自定义皮肤，提供元数据回流服务，让您快速创造属于自己的数据中台。|

## 各版本价格列表 {#section_e1k_uvb_p33 .section}

|版本|定价|
|--|--|
|基础版|0.00 美元/月|
|标准版|387 美元/月|
|专业版|774 美元/月|
|企业版|3,096 美元/月|
|旗舰版|309,552 美元/年（[欢迎咨询](https://account.aliyun.com/login/login.htm?oauth_callback=https%3A%2F%2Fsurvey.aliyun.com%2Fapps%2Fzhiliao%2FXgSQTR-Cs)|

## 各版本功能对比 {#section_627_etq_hjo .section}

您可以根据各版本的功能对比，选择适合应用场景的版本，详情请参见[DataWorks增值版本功能对比](intl.zh-CN/产品定价/附录/DataWorks增值版本功能对比.md#)。

## 升级与续费说明 {#section_5kd_zvm_8zx .section}

-   升级说明

    较低版本的增值版本可以升级为高版本，您只需为当前计费周期的剩余时间补差价，即可完成升级。

-   续费说明

    您可以在增值版本到期前、到期后的360小时内进行续费。如果您在到期后360小时内未进行续费，则将停用增值版本的特有功能。各版本的特有功能停止规则请参见[DataWorks增值版本到期降级功能变化清单](intl.zh-CN/产品定价/附录/DataWorks增值版本到期降级功能变化清单.md#)。


## 停服与降级说明 {#section_79o_395_dq6 .section}

阿里云将在距离您所选购的增值版本（标准版、专业版、企业版和旗舰版）到期前的第8天、第12天和第14天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱、站内信等发送到期通知。

如果您在到期后的15日内未续费，则在到期后的第15日之后，停止各增值版本的功能，并且将其降级为基础版。各版本的特有功能停止规则请参见[DataWorks增值版本到期降级功能变化清单](intl.zh-CN/产品定价/附录/DataWorks增值版本到期降级功能变化清单.md#)。

降级后，如果您仍需使用增值版本，请再次登录[DataWorks增值版本（包年包月）](https://common-buy-intl.aliyun.com/?commodityCode=dide_pre_intl&accounttraceid=1c560731-5b99-4c2c-82b8-6aca1c732a46#/buy)售卖页重新购买。

