# DataWorks独享资源 {#concept_265438 .concept}

DataWorks提供独享调度资源、独享数据集成资源和AppStudio生产环境运行空间三种独享资源供您选择，以获取最优性能保障。

**说明：** DataWorks现处于公测免费阶段，欢迎您进行试用并提出宝贵的意见。当前计费价格仅供参考，具体的收费时间将另行通知。

## 独享调度资源 {#section_55p_1bv_1ut .section}

在任务高并发执行且无法错峰运行的情况下，企业需要独享的计算资源来保障任务定时被调度运行，因此可以选择独享调度资源。

**说明：** 一笔订单中的独享调度资源仅能在一个独享调度资源组中使用，不可拆分至多个独享调度资源组。订单支付完成后，可在该笔订单所购买的资源的基础上，进行升级或扩容。

-   计费标准

    独享调度资源的计费方式为包年包月，您可根据如下提供的机型配置及数量进行计费，详情请参见[独享调度资源计费标准](cn.zh-CN/产品定价/附录/独享调度资源计费标准.md#)。

-   升级（扩容）说明

    您可根据业务需求对每一笔独享调度资源订单中的资源进行升级或扩容，升级或扩容采取补差价的形式支付费用，您仅需支付新增配置从当前时间点至原订单的到期时间点之间的差价。

    **说明：** 

    -   升级支持对同一订单中的所有资源进行统一升级，无法单独对某个资源进行升级。
    -   扩容仅支持在当前订单的基础上新增与已购资源相同规格的资源。
    -   执行扩容或升级之后，新配置将在升级订单支付后的10分钟内生效。
-   续费说明

    您可以选择在独享调度资源订单到期前、或到期后的7日内，为该订单内的所有资源统一续费。如果您在到期前未续费，到期后将立即停止该订单内的资源。

-   到期说明
    -   停服

        默认在距离您所选购的独享调度资源到期前的7天、3天和1天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期前未续费，则到期后将立即停止订单内资源的服务。

    -   释放

        独享调度资源到期后，将为您继续保留7天，如果7天内您仍未完成续费，则该实例将被释放。


## 独享数据集成资源 {#section_hcx_l05_vcg .section}

在数据集成任务高并发执行且无法错峰运行的情况下，企业需要独享的计算资源来保障数据快速、稳定地传输，此时您可以选择独享数据集成资源。

**说明：** 一笔订单中的独享数据集成资源仅能在一个独享数据集成资源组中使用，不可拆分至多个独享数据集成资源组。订单支付完成后，可在该笔订单所购买的资源的基础上，进行升级或扩容。

-   计费标准

    独享数据集成资源的计费方式为包年包月，您可根据如下提供的机型配置及数量进行计费，详情请参见[独享数据集成资源计费标准](cn.zh-CN/产品定价/附录/独享数据集成资源计费标准.md#)。

    例如某用户在杭州Region的某个工作空间下购买了4台8c16g的独享数据集成资源，购买期限为1年，对于运行在此独享资源上的同步任务实例，收取费用为4\*895元/月\*12月=42960元。

    在1年有效期内，DataWorks不会额外收取运行在独享资源上的同步任务的实例并发数费用，公网流量费用则另行计算。

-   升级（扩容）说明

    您可根据业务需求对每一笔独享数据集成资源订单中的资源进行升级或扩容，升级或扩容采取补差价的形式支付费用，您仅需支付新增配置从当前时间点至原订单的到期时间点之间的差价。

    **说明：** 

    -   升级支持对同一订单中的所有资源进行统一升级，无法单独对某个资源进行升级。
    -   扩容仅支持在当前订单的基础上新增与已购资源相同规格的资源。
    -   执行扩容或升级之后，新配置将在升级订单支付后的10分钟内生效。
-   续费说明

    您可以选择在独享数据集成资源订单到期前、或到期后的7日内，为该订单内的所有资源统一续费。如果您在到期前未续费，到期后将立即停止该订单内的资源。

-   到期说明
    -   停服

        默认在距离您所选购的独享数据集成资源到期前的7天、3天和1天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期前未续费，则到期后将立即停止订单内资源的服务。

    -   释放

        独享数据集成资源到期后，将为您继续保留7天，如果7天内您仍未完成续费，则该实例将被释放。


## AppStudio生产环境的运行空间 {#section_vl2_oor_zzk .section}

**说明：** 

-   如果使用AppStudio的用户需要将代码发布至生产环境并运行，则必须购买AppStudio生产环境的运行空间。
-   您需要购买或将DataWorks版本升级至企业版/旗舰版后，方可购买本商品，详情请参见[DataWorks增值版本](cn.zh-CN/产品定价/预付费（包年包月）/DataWorks增值版本.md#)。

-   计费标准

    在开发环境中，完成代码的开发、调试后，您需要将代码发布至公网运行并提供应用的运维环境，因此需购买AppStudio生产环境的运行空间（包年包月），作为代码发布后运行的生产环境。收费标准如下表所示。

    |运行空间规格（生产环境）|单价（元/月）|
    |------------|-------|
    |2c4g|241.65|
    |4c8g|483.3|
    |8c16g|966.6|

-   升级（扩容）说明

    用户可根据业务需求对每一笔独享调度资源组订单中的资源进行升级或扩容，升级或扩容采取补差价的形式支付费用，您仅需支付新增配置从当前时间点至原订单的到期时间点之间的差价。

    **说明：** 执行扩容或升级之后，新配置将在升级订单支付后的10分钟内生效。

-   续费说明

    您可以选择在AppStudio生产环境运行空间订单到期前、或到期后的7日内进行续费。如果您在到期前未续费，到期后将立即停止该运行空间的服务。

-   到期说明
    -   停服

        默认在距离您所选购的AppStudio生产环境运行空间到期前的7天、3天和1天，分别向您的阿里云主账号绑定手机、邮箱等发送到期通知。如果您在到期前未续费，则到期后将立即停止该运行空间的服务。

    -   释放

        AppStudio生产环境运行空间到期后，将为您继续保留7天生产环境的代码。如果7天内您仍未完成续费，则该生产环境内的代码将被释放。如果需要继续使用，您可再次购买生产环境运行空间并重新发布代码。


